<!-- CSS : --- -->
<!-- genre : start -->

最終更新 : 2022年

## Compare Static Hosting Services
静的サイトをホスティングできる無料サービスの比較。
ここでは、Netlify, Vercel, Firebaseを紹介。<br>
個人サイトのサーバと言えば、国内のサービスが候補にあがると思う。
でも、「サーバ」(のようなものだけれど)静的ホスティングサービスというものもあって、こちらの方が使いやすそうだったので...

良い所
* 最低限必要な機能は、無期限・無料で使える
* 広告が挟まれない 
* 独自ドメインを持っていなくても、ドメイン発行してくれる  
  (独自ドメインを使いたい場合もOK)

難点
* 海外のサービスなので、公式からは日本語での案内がない・少ない。  
  (シンプルな英語なので、グーグル翻訳を駆使すればなんとかなる...)
  (多くの日本人が「○○のやり方」的な記事を書いているので参考に)
* 「静的サイトの」ホスティングサービス。基本的には、html/CSS/javascriptのみからなるサイトを想定している。てがろぐ(Pearl)、php、Wordpress等々は使えないものと思っておくべき。(VercelやFirebaseには、php等々も突っ込める。ラッキー)

##  Overall    

* Netlify: 全体的にお手軽。メールフォームを楽に付けられる(らしい)。認証・閲覧制限が必要な内容には不向き。ひたすらhtmlベタ打ちするならば、Netlifyで十分。
* ちょうどよいバランスのVercel
* 上級者向き・サイト公開だけではもったいないFirebase

##  Netlify

よいところ
* 静的サイトだけれど、メールフォームは楽々付けられる。
* gitHubと連携してデプロイできる。初期設定が簡単。
* gitを使わなくても、ブラウザにドラッグ&ドロップでもデプロイできる。  
  「絶対にgit使いたくない! ターミナル見たくない! CLIって何?」という人に最適。

難点
* 扱えるのは静的サイトのみ(html, CSS, javaScript)。  
  サーバ側の設定は限定的。プログラムの使用は不可。
* Basic認証など使うには、有料会員になる必要がある。  
  (検索除けも閲覧制限も、html, CSS, javaScriptだけでは不完全かなぁ)。
* ページの読み込みは遅めかも。

##  Vercel

よいところ : 
* gitHubと連携してデプロイできる。初期設定が簡単。
* 無料でデータベースを使える
* 無料でBasic認証を使える
* phpやRubyなどのプログラムを使える :
  ...頑張ればフォーム認証を作れる
* ページの読み込みが、Netlifyよりも速い

##  Firebase

静的サイト(+ちょびっとphpとか)のためだけにfirebaseを使うのは大げさな印象。

よいところ
* 無料で登録可能、Basic認証も無料
* 静的サイト以外にも、データベースなどを扱うことが出来る
* ページの読み込みが速いらしい

難点
* 機能が多すぎて、初心者が使うには難しい
* データベースを使うには、支払方法の登録が必要(有料版を使わない場合でも)。
  使えるデータベースは、MySQLとは違う(日本語の資料が少ない気がする)。
* npmやFirebase CLIのインストールが必要 :
  <a href="https://www.yururiwork.net/archives/1322" target="_blank">link</a>
* gitとの連携が難しそう(まだやっていない) :
  <a href="https://zenn.dev/yuji/articles/bee992e91349d6" target="_blank">link</a>
  <a href="https://nainaistar.hatenablog.com/entry/2020/05/26/Github_Actions%E3%81%A7Firebase%E3%82%92%E3%83%87%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%81%99%E3%82%8B" target="_blank">link</a>  
  普通にFirebase CLIからページを更新(デプロイ)すればいいだけの話だけれど、gitにも履歴を保存しておきたいし、でもFirebase CLIとgitへのプッシュで二度手間になるのはめんどいしな～