<!-- CSS : --- -->
<!-- genre : start -->

## Chrome Developper Tool

PCのChromeで使える機能。CSS編集するときに便利。
VS Codeでのファイル編集がメインでも、要所要所でこの機能も使いこなせると、いろいろと楽になると思う。  
とくに、**要素の配置**でパニくったときに、marginやpaddingがどうなっているか確認できるので便利。  
(アニメーションがほとんどなくてjavaScriptも地味～な状態のサイトの場合のメモ。もっと凝ったサイトを作る際には、もっといろんな機能が必要になると思う)

##  How To Open

Chromeでhtmlファイルを開き、*F12*  
画面のどこにデベロッパーツールを開くか、というのは、「デベロッパーツール右上の、点が三つ縦に並んだアイコン」→「固定サイド」から選択できる。新しいウィンドウで横長に開くのが楽。  
デベロッパーツールのウィンドウが小さすぎたり、縦や横に細長すぎたりすると、隅っこの方に表示されるアイコンは隠れがち。「あれ、あのアイコンはどこにある?」と思ったら、とりあえず全画面表示してみて。  
以下では、ウィンドウを横長にしている想定でアイコンの位置などを説明している。

##  「要素」タブ

要素の確認をするときに使用。とりあえず、ウィンドウの一番左上のアイコンをクリックして、(もしくはShift-Ctr-C)、サイト上で見出しとかをクリックしてみると、どう動くかがなんとなくわかる  

ウィンドウの左側: htmlを開ける  
ウィンドウの右側:
* 「計算済み」タブ:   
  marginやpaddingの具合を図解してくれる。  
  その要素で実際に使用されているCSSを抽出して表示してくれる。
* 「スタイル」タブ: 該当するCSSを開ける。  
  下にスクロールすれば、marginとかborderとかの具合を図解してくれる(「計算済み」のスタイルの機能)。  
  「フィルタ」欄の右の方にある、矢印みたいなボタン(「計算済みスタイルのサイドバーを表示」)をクリックすれば、CSSと「計算済み」を横に並べて表示できる(ウィンドウが横長の場合はおすすめ)

##  「ソース」タブ

何も表示されなかったら、「要素」「コンソール」「ソース」「ネットワーク」...タブの下の段にある、矢印みたいなアイコンをクリック。  
左側にあった矢印アイコンをクリックすれば、サイトの構成が表示される。
ディレクトリを開いたりしてみて、気になるファイルをクリックすれば、ウィンドウの中央にソースコードが表示される。  
右側にあった矢印アイコンは、クリック＆展開しなくてもいい。
でも、右上に二つ並んだアイコンは両方ONにしておく(「ブレークポイントを無効化」「例外で一時停止しない」設定にする)といいと思う。
(「VS Codeでファイルを編集→Chromeでページを再度読み込み」したりページ遷移したりするときに、「デバッガ内で一時停止」になって面倒だから)

##  要素の確認

### レスポンシブデザインの確認
ウィンドウ左上ので「デバイスのツールバーを切り替え」ボタンを押す(ショートカットキーはCtr-Shift-M)。  
スマホとかだとどういう表示になるのかを確認できる。サイトで「サイズ」からiPhone XRとか選択できる。「サイズ」で「レスポンシブ」を選択すれば、ウィンドウの大きさを任意に指定できる。  
タップしやすい位置にボタンがあるか? 等は、実際にスマホをいじりながら確認する方が良いと思う。

### html, CSS, javaScriptの確認

「要素」タブを開く。

####  サイト画面から確認

「ページ内の要素を選択して検査」ボタンを押す(もしくはShift-Ctr-C)。  
この状態でページ内でマウスをホバーすると、ページ上にカラフルな四角が現れる。コレが、マウスの置かれた要素の範囲を示している。  
気になるところでクリックすれば、該当するhtmlの範囲がデベロッパーツール上でハイライトされる。また、「スタイル」タブをみれば、該当するCSSが抽出される。「計算済み」タブに表示される図では、marginやpaddingの具体的なサイズを確認できる。

####  htmlから確認
「要素」タブのhtmlで任意の行をクリックすれば、該当するCSSについて「スタイル」タブや「計算済み」タブで確認できる。  
選択した要素がpとかaとかh2とかだったら、ページ内でその部分がハイライトされる(タグの役割によっては、ページ内でのハイライトは機能しない。また、ページをスクロールしないと、どこがハイライトされているか確認できないことがある)。

##  デベロッパーツール上でファイルを変更

**注意:** Chromeのウィンドウ上でCSS等をいじるだけなので、デベロッパーツール上での変更点はローカルファイルには反映されない。デベロッパーツール上で良い感じに変更が出来たら、該当するファイルをVS
Codeで開いて、デベロッパーツールからまるっとコピペすること。また、*ページを再度読み込みすれば、デベロッパーツール上での変更点は全てチャラになるので注意*

「要素」タブか「ソース」タブでファイルを開く。
ここでCSSとかを書きかえれば、リアルタイムで変更がウィンドウに反映される。
「ソース」タブではhtmlの編集ができないが、「要素」タブではhtmlの編集もできる。  
VS Codeほどではないが、入力補助がある。カラーコードの入力で「色の抽出」を使えたり、transitionのアニメーションの変数を変えたりする点では、デベロッパーツールの方が良い。  
「ウィンドウ右上の、点が3個のボタン」→「その他ツール」→「変更内容」をクリックすれば、「要素」タブや「ソース」タブで変更した点をウィンドウ下部で確認できる(htmlは不可)(Escで表示・非表示)。